[음악: '우연일까?' OST]
(준호) 나중에 읽을게
어, 그만 가 봐
[준호의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
(홍주) 어?
오빠 왜 그래?
어디 아픈 거야?
아프면?
내가 아파서 간 거였으면
[준호의 떨리는 숨소리]
나 다시 받아줄 거야?
일단 일어나 봐
(홍주) 일어날 수 있겠어?
(준호) 홍주야
나 많이 아팠어
[준호의 떨리는 숨소리]
숨도 못 쉬고
손도 떨리고
글도 한 자 못 썼어
[한숨]
몰랐어
미안해
너한테 이런 모습 보이고 싶지 않았어
우는 널 두고 떠날 때
내 마음이 어땠을 것 같아?
[물 따르는 소리]
[한숨]
[탁 잡는다]
우리 10년이야
(준호) 너는 나 내내 좋아했고
나한테도 넌 항상 특별했어
떨어져 있는 시간들도 나한테는 같아
너도 그렇지 않아?
[차분한 음악]
민우 대표님한테 연락해서 오라고 할게
(홍주) 좀 쉬어
이홍주
(준호) 기어이 간다고?
네가 어떻게 나한테 이럴 수 있어?
나도 아팠다고!
나 좀 용서해 주라
사실 나
오빠가 떠난 이유 정말 궁금했어
(홍주) 3년 내내
'내가 뭘 잘못했을까?'
'뭘 안 했을까?'
오빠까지 가버리니까
'다들 날 두고 가버리는 게
정말 내 문제구나'
곱씹고 또 곱씹었다?
근데 그 이유 이렇게 알고 나니까
화가 나
내가 어떻게 해도 결국
오빠는 갔을 거라는 거잖아
어차피
나한테 말도 없이
떠날 거였다는 거잖아
용서?
해
이젠 할 수 있을 것 같아
오빠 덕분에
내 평생 궁금증이 풀렸거든
떠나는 사람한테는 떠날 수밖에 없는
이유가 있다는 거
그건
내 잘못이 아니라는 거
그걸 덕분에 알았거든
[차분한 음악-계속]
(준호) 홍주야, 내 말은...
(홍주) 아!
이건 분명히 해야 될 것 같네?
나 좋아하는 사람 생겼어
앞으로
지금보다 더 많이
좋아하게 될 것 같아
[문 열리는 소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
내 결정도 안 변해
[찻잔을 든다]
엄마는 혼자 안 돌아가
[한숨]
엄마 뜻이 정 그러신 거라면
저도 이제 제대로 해 볼게요
뭐를?
안 해 봤던 거 다요
방황이든 반항이든
[의미심장한 음악]
(백욱) 후영아
야!
누나, 쟤 요즘 이상하지?
나도 요즘 깜짝깜짝 놀란다니까
아, 쟤 갑자기 변한 거야?
원래 저런 애였는데 참은 거...
[한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[차창 내리는 소리]
[한숨]
제가 빠지겠습니다
(혜숙) 왜?
(홍주) 죄송해요, 대표님
공과 사 구분이 안 돼요
방 작가가 너한테
무슨 짓이라도 했어?
아니요
그럼 네가 했니?
네, 제가 했어요
[한숨]
그래, 너 빠져
(혜숙) 나도 안 하겠다는 애한테
억지로 작품 맡기고 싶지 않아
죄송합니다
나도 이제 필요 없으니까, 가져가
[서랍 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
(홍주) 이 기획안 만들면서
처음으로 밤새 봤고요
꿈도 생겼어요
'저 같은 애들이'
'우리가 만든 애니메이션 보고'
'재밌고 따뜻한 꿈 꿨으면 좋겠다'
이거 만들 때 재밌었니?
네!
얼마나?
밤샌 줄 모르게요
해 뜬 줄도 모르게요
(학생1) 진짜 체육 왜 그러냐?
(학생2) 야, 수능도 끝났는데
학교 가야 돼?
- (학생1) 아, 내 말이
- (학생3) 야, 냅 둬, 냅 둬
체육이 그렇지 뭐
(학생4) 야, 야, 드라마 어제 봤어?
그 서브 남주 진짜 내 스타일
[학생3의 호응하는 탄성]
너흰 좋겠다
아침부터 밤늦게까지 친구들이랑 놀고
(홍주) 끼니 놓치지 않게 밥 먹고
졸리면 자고
다시 일어나서 밥 먹고
[한숨]
학교 다닐 때가 좋았어
(학생4) 그 정도는
강아지 유치원 아니에요?
(학생1) 야, 받아주지 마
야, 이상...
이상한 여자잖아, 하지 마
나 이상해?
[흥미로운 음악]
(홍주) 뭐가 이상해?
아픈 사람한테 화내고 온 게 이상해
굴러들어 온 기회 찬 게 이상해?
뭐가 이상해?
[학생들의 당황한 신음]
얘들아
[학생들의 두려운 신음]
(학생1) 아, 왜 이래?
[휭 하는 효과음]
- 야, 같이 가
- (홍주) 얘, 얘기 좀 하지?
[피식하는 웃음]
내가 이겼군
[홍주의 한숨]
(후영) 홍주야
이홍주
강후영
오지 말고 잠깐 거기 있어 봐
[강조되는 효과음]
[음악: '우연일까?' OST]
늦었잖아
[한숨 쉬며] 미안, 차가 좀 막혀서
(후영) 근데 너 무슨 일 있었어?
오늘은 무조건
나 하고 싶은 거 할 거야
[부릉거리는 오토바이 엔진음]
[엔진 가속음]
[홍주의 놀라는 탄성]
[강조되는 효과음]
[후영의 헛기침]
[사람들의 웃음]
[홍주의 감탄]
(직원1) 저기요!
거 둘이 타면 안 되거든요?
(홍주) 야, 튀어, 튀어, 튀어
(직원1) 저기요, 저기요!
[게임 하는 소리]
(게임 음성) 슛!
- (홍주) 쏴!
- (후영) 응
[연신 울리는 게임 총성]
어?
[게임 속 비명]
- (홍주) 뭐야? 어?
- (게임 음성) 게임 오버
그럴 수 있지
이게 머리를 딱 조준해서
- 머리가 많아
- (홍주) 쏴, 쏴, 쏴, 쏴, 쏴
(후영) 쏘고 있어
[후영의 놀라는 탄성]
[게임 속 비명]
- (게임 음성) 게임 오버
- 내 게 좀 이상...
(홍주) ♪ 일부러 그녀의 곁에
서보기도 하지만 ♪
♪ 왠지 내가 너무 부족해 보여 ♪
♪ 아니야 난 괜찮아 ♪
♪ 그런 부담 갖지 마 ♪
♪ 어차피 지금 나도
남자친구 하나 없는데 ♪
♪ 하지만 너는 왜 아무... ♪
[흘러나오는 노래방 팡파르 소리]
뭘까, 이 개매너는?
(후영) 어, 야, 그...
손이 제멋대로
[들려오는 다른 방의 노랫소리]
음, 나만 너무 불렀구나?
(홍주) 자, 응
[후영의 헛기침]
이번엔 너 좀 놀랄 것 같은데?
오, 완전 실력자
[옅은 웃음]
(후영) 쓰읍, 음
(후영) ♪ 햇살 따뜻한 날에 ♪
♪ 나랑 여행 갈래 ♪
♪ 다신 안 돌아오게 ♪
[홍주가 박자 맞춰 손뼉을 친다]
♪ 아주 먼 곳으로 ♪
[음악: 곽진언 '나랑 갈래']
♪ 따뜻한 날에 ♪
♪ 나랑 여행 갈래 ♪
♪ 다신 안 돌아오게 ♪
[웃음]
♪ 먼 곳으로 ♪
♪ 아무도 모르게 ♪
뭐야?
목소리는 왜 저렇게 섹시?
[음악: 곽진언 '나랑 갈래'-계속]
(후영) ♪ 아무도 모르게 ♪
(홍주) 와, 우리 오락실에서만
10만 원 넘게 쓴 거야?
(후영) 이게 다 한국 소비자 물가
상승률이 올해 5.3프로...
(홍주) 네가 게임
더럽게 못 해서 그렇거든?
(후영) 내가?
(홍주) 내가 500원 쓰는 동안
넌 몇천 원씩 넣었잖아
(후영) 그랬을 리가
으아, 게임 좀 못하면 어때?
(홍주) 이렇게 재밌는데
(후영) 나도
아, 나도 오늘 딱
오락실 갈 기분이었는데
통했네?
왜? 너도 회사에서 스트레스받았어?
비슷하지?
(홍주) 음...
의외네
넌 그런 거 안 받을 것 같았는데
그래서 회사 관뒀어
[휙휙 바람 가르는 소리]
[후영의 아파하는 신음]
(홍주) 야, 뭐? 회사를 관둬?
(후영) 이홍주, 팔, 팔
(홍주) 씨, 야!
설마 나 때문이야?
[후영의 힘겨운 신음]
내가 미국 가지 말라 그래서?
[한숨]
아이, 그런 거 아니야
아, 아니면?
아니, 왜 갑자기 회사를 관뒀는데?
이홍주
이렇게 걱정할 일 아니야
[잔잔한 음악]
나 강후영이야
[홍주의 어이없는 숨소리]
[홍주의 어이없는 웃음]
네가 이겼다
[홍주의 웃음]
나만 믿어
[어이없는 숨소리]
[홍주의 한숨]
그래
난 이제 너만 믿을래
[노트북 조작음]
(혜지) 아, 이게 다 강후영 때문이야
내가 강후영한테 까이고
정신이 잠깐 나간 거라고
(홍주) 가슴이 넓다며
탄탄하고 든든하다며
(혜지) 아, 가슴 넓은 거 얻다 써
남자는 얼굴이지, 응
그건 인정
그러니까
(경택) 죄송합니다
(혜지) 네가 날 말렸어야지
친구가 잘못된 길로 가고 있는데
(홍주) 너 즐거워 보였어
어? 즐겁긴 개뿔
(혜지) 야, 나 진짜 큰일 날 뻔했거든?
하마터면 평생을 지켜온
내 이상형과 가치관이 무너질 뻔했어
(홍주) 에이, 씨
[노트북 오류음]
[홍주의 탄식]
(혜지) 에이, 씨
아, 나 연애 안 해
[익살스러운 음악]
당분간 일에만 집중할 거야, 일에만
진짜...
무슨 소리야?
연애해야지, 이 좋은걸
[노트북 조작음]
(혜지) 좋긴 뭐가 좋아, 어?
감정 소모해, 신경 쓸 일만 늘고
싸우기라도 해 봐
안 싸우면 되지
그리고 감정 소모하는 건
일이 더하잖아
네가 애들한테
신경 쓸 일이 한두 개야?
일은 남는 거라도 있지
연애는 뭐가 남냐?
[파일 삭제음]
사랑이 남잖아
[감탄]
이홍주 너 변했다?
변하긴?
원래의 이홍주로 돌아온 거지
아, 몰라 너 미워
너 전화 끊어
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
치, 사랑은 개뿔
등산화를 등산 갈 때만
신으라는 법 있나?
(혜지) 발목 보호도 되고 좋네
[흥미로운 음악]
좀 무거운가?
아, 좋아, 좋아
딱 좋아
아, 오히려 좋아
[신난 숨소리]
[가쁜 숨소리]
에이, 씨!
[익살스러운 효과음]
아, 왜 이렇게 거슬리는데
[대문 닫히는 소리]
[홍주의 옅은 한숨]
[음악: '우연일까?' OST]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[도어 록 작동음]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
(후영) 홍주야
(홍주) 어? 운동 갔다 와?
(후영) 어
아, 근데 좀 아쉽네
그, 더 걸을까 하는데
저쪽으로?
(홍주) 음, 마침 나랑 방향이 같은데?
같이 가줄게
(후영) 좋아
[의미심장한 음악]
엄마?
[택시 문 닫히는 소리]
[멀어지는 택시 소리]
(홍주) 안녕하세요
이홍주라고 합니다
백도선이에요
(도선) 이 아침에
친구를 만나고 있었네?
엄마 여기 홍주는...
(도선) 우리 후영이
오랜만에 한국 나왔는데
이렇게 놀아줘서 고마워요
(홍주) 네
제 여자친구예요
아, 이홍주 씨
(도선) 내가 우리 후영이하고
잠깐 할 얘기가 있는데
자리 좀 비켜줄래요?
엄마
(홍주) 후영아
[옅게 웃으며] 다음에 뵙겠습니다
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
(후영) '삼촌, 비상'
(도선) 저 아이 다시 만났구나?
홍주 아세요?
내가 너에 대해서 모르는 게 있었니?
(도선) 그래서
반항이 하고 싶어졌고?
홍주랑은 상관없어요
(후영) 제 문제고 제가 결정한 거예요
그래
네가 그렇다면 그런 거겠지
[문 여닫는 소리]
(백욱) 아니, 여기...
[다급한 숨소리]
어!
아니, 어, 어, 어, 어떻게 여기, 왜...
왜, 누, 누나 여기 왜 왔어?
집이 많이 바뀌었다?
(도선) 난 너한테
관리만 부탁했던 것 같은데?
누나 여기 매형 기억난다고 싫어했잖아
[흥미로운 음악]
[난감한 한숨]
[백욱의 아파하는 신음]
(도선) 야!
네가 매형이 어디 있어?
아, 누나, 어, 어차피
한국 들어와서 살 것도 아니잖아
호텔 잡지 마
한국에 있는 동안
나 여기서 지낼 거야
(백욱) 왜?
왜?
[도선의 한숨]
안 돼!
[울먹이며] 백도선 가!
미국 가!
[백욱의 울부짖는 소리]
가!
(직원2) 저희 '두리둥실 뭉게공항'을
극장판 애니메이션으로
제작하자는 제안에
투자사와 배급사는
긍정적인 반응을 보이셔서요
[휴대 전화 진동음]
다음 주 중에 대표님이랑
미팅 진행하려고 합니다
(백욱) '주의!'
'강후영네 엄마 아지트 상륙!'
'최대한 피할 것!'
'너의 안전 최우선'
[한숨]
'밤에 활짝 피는 꽃' 진도는?
[툭 친다]
(홍주) 응?
(직원3) 밤꽃 진도
(홍주) 아, 네
[휴대 전화 내려놓는 소리]
감독님께서 초반 여화 의상이
좀 밋밋하다고 하셔서요
디자인실에서 수정하고 있고
(혜숙) 과부 소복이 밋밋하지 화려해?
받아줄 걸 받아줘
깃이나 고름에
백색의 자수 문양 정도는
괜찮지 않냐고
감독님은 대표님께서 아이디어 주셨다고
[멋쩍은 헛기침]
다음
(혜숙) 다 됐나?
그럼
'나의 아방가르드한 그이'는
프로듀서 바뀔 거야
다들 하고 있는 작품들 있는 거 알아
근데 이 프로젝트는
회사에도 자기들한테도
의미 있는 작품이 될 거야
자기 스케줄들 보고
하고 싶은 사람 있으면 내 방으로 와
마음가짐 애매한 사람은
노크할 시도도 하지 마
[멋쩍은 웃음과 한숨]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[홍주의 놀란 숨소리]
(홍주) 야, 지금 여기 있으면 어떡해?
집에 가
싫어, 안 가
너희 엄마 지금
아지트에 계시는 거 아니야?
어, 계셔
(홍주) 근데...
[홍주의 놀라는 소리]
[음악: '우연일까?' OST]
[후영의 기분 좋은 탄성]
오늘 아침에 우리 엄마 만나서
많이 놀랐어?
(홍주) 치
방금 너 때문에 더 놀랐거든?
[홍주의 코 훌쩍이는 소리]
어머니는 당분간 아지트에서
지내시는 거야?
(후영) 응
쓰읍, 그러면 나도 당분간
다른 데 가 있을까?
혜지네 가 있으면 되는데
내가 여기 있는데 네가 어딜 가?
내가 불편해서 그래
너희 엄마
나 싫어하시는 것 같단 말이야
엄마 원래 그러셔
진짜지?
(후영) 응
(홍주) 네가 누굴 닮았나 했더니
엄마 닮았네?
[후영의 멋쩍은 웃음]
아, 표정 없고 인간미 없...
(홍주) [놀라며] 야!
[웃으며] 내가 언제?
(후영) 그러니까
너무 걱정하지 말라고
애초에 내 책임이 없는 것도 아니잖아
[홍주의 한숨]
내가 너무 치명적인 게 문제지, 뭐
뭐지, 이 정적은?
[옅은 웃음]
맞아
네가 치명적인 게 문제야
[홍주의 웃음]
[후영의 흐뭇한 웃음]
(홍주) 야, 여기서
네가 이렇게 인정해버리면
책임 소재가 애매해지는데?
책임져
너 백수 되더니 되게 뻔뻔해졌다?
(후영) 아
[웃으며] 나 백수지?
[웃음]
웃네?
백수 된 게 좋아?
너랑 놀 시간이 많아서 좋아
아, 나 오늘 너 좀 얄밉다
(홍주) 너 이제 가
(후영) 싫어
좀만 더 있다 갈래
아, 한참 더 있다 갈래
그래라
[홍주의 옅은 웃음]
[시끌벅적한 소리]
(상필) 반찬 나왔습니다
[상필의 힘주는 소리]
[출입문 종소리]
(상필) 아, 왔어?
야, 점심에 손님이 몰리니까
정신 하나도 없다야
- 여기 치워줄 테니까 여기 앉아있어
- (후영) 어
- (상필) 어
- (후영) 오늘 왜 이렇게 사람이 많아?
(상필) 아, 몰라
[출입문 종소리]
어서 오세요
세 분이세요?
- (손님1) 네
- (상필) 어...
야, 비켜 봐 봐
[익살스러운 효과음]
여기 앉으시고 메뉴 천천히 보시고
저한테 말씀해 주세요
- (손님2) 사장님
- (상필) 네!
(손님2) 저희 아직 밥 안 나왔는데요?
(상필) 금방 나갈게요, 기다려주세요
- (손님1) 뭐가 맛있나 물어볼까?
- (손님3) 응
저기요
[익살스러운 효과음]
(후영) 네?
[손님1의 어색한 웃음]
김치찌개 맛있어요?
[흥미로운 음악]
- (후영) 네
- 그럼 또 뭐가 맛있어요?
다 맛있어요
(손님3) 그럼 저희
김치찌개 2인분이랑
제육볶음 주세요
(후영) 네
- 상필아
- (상필) 어?
- (후영) 김치찌개 2인분이랑
- (상필) 어
제육 하나
- (후영) 상필
- (상필) 어, 고맙다잉
(후영) 안녕히 가세요
[출입문 종소리]
[젓가락 떨어지는 소리]
[테이블 정리하는 소리]
[후영의 힘주는 소리]
[와장창 그릇 깨지는 소리]
[손님들 놀라는 소리]
[당황한 한숨]
[상필의 떨리는 숨소리]
무게감이 익숙하지 않네
그냥 제발 가만히 좀 있으면 안 될까?
(손님1) 저희 계산이요
(상필) 네, 알겠습니다
난 괜찮으니까 걱정 마
(상필) 아, 야, 무슨 소리야?
뭐가 괜찮아?
내가 안 괜찮아
너 지금 그릇을 몇 개 깨 먹었는데
걱정 마, 나 계산은 잘해
(후영) 계산해 드릴게요
(손님1) 저희 잘 먹었어요
[설레는 음악]
(손님4) 엄청 맛있고
멋있어요
[손님들의 멋쩍은 웃음]
(손님3) 어우, 얘는
[후영의 멋쩍은 탄성]
(후영) 감사합니다
(손님1) 잘생기셨어요
[휴대 전화 진동음]
[출입문 종소리]
(상필) 다음에 또 오세요
- (후영) 감사합니다
- (손님3) 잘 먹었습니다
(후영) 감사합니다
(홍주) '밥 잘 챙겨먹고'
'곤상필리한테
맛있는 거 해달라고 해'
[상필이 후영을 부른다]
(후영) '알겠어'
(상필) 설거지 좀 해 주라
후, 후영, 후영아?
그래, 넌 그냥 거기 가만히 서 있어
그걸로 충분히 고맙다
상필아
뭐 더 도와줄까?
(상필) 아니, 그냥 핸드폰 해
[긴장되는 음악]
(도선) 올해만 해도 세 건이나
계약 갱신이 안 됐네요?
(직원4) 그, 한 건은 주거래 은행에서
관리받는 게 낫겠다고 하셔 가지고
(도선) 그래서요?
'알겠습니다'
'안녕히 가세요' 했어요?
(직원5) 아니요, 저희도
당연히 적극 설득했죠
다들 잠깐 나가 있을래요?
[직원들의 다급한 소리]
지금 뭐 하자는 거야?
네 눈엔 내가 뭐 하는 걸로 보여?
(백욱) 갑질, 골질
후영이 뜻대로 안 되니까
회사에다 지금 짜증 내는 거잖아
- (도선) 맞아
- 맞다고?
일 처리 시원치 않게 해서 소송 맞고
본사 직원 파견 보냈더니
회사 때려치우게 했는데
(도선) 내가 지금
성질 안 부리게 생겼어!
(백욱) 아, 전자는 나 맞는데
후자는 나 아니야
(도선) 그건
이홍주 그 아이겠지
(백욱) 어떻게 알았어?
[흥미로운 음악]
(홍주) '너 학교 앞에
도깨비 떡볶이 기억나?'
'나 거기서 점심 먹는 중'
'대박인 게 여기 이모가
너 기억 난대'
(사장) 후영이? 강후영?
[놀라며] 수학 천재에다가 얼굴 미남?
내가 잘 알지
[사장의 웃음]
지금도 그때랑 똑같아요
완전 멋있다니까
(홍주) 그리고
그리고 이건 비밀인데
저 걔랑 사귀어요
'내가 너 내 남자친구라고 말했음'
홍주야
그렇게 뻥 치면 사람이 없어 보여
[익살스러운 효과음]
진짠데
- 왜 안 믿어요?
- 갸가 미쳤냐? 너랑 사귀게?
- (사장) 나라면 모를까
- (홍주) '안 믿어'
'네가 미쳤냐고 나를 만나냬'
너무해, 치
[사장의 웃음]
(홍주) 드세요
[직원들의 탄성]
'강후영 너 미친 거 인증하러
나랑 무조건 여기 와야 함'
'6시 칼퇴하고 고기앞으로 갈게'
'오늘 저녁은 고기다'
(상필) 아, 손님이
이 정도로 몰리니까
아, 정신이 하나도 없다
(후영) 응
(상필) 좋아?
너 회사 때려치우고 연애하니까
뭐, 행복하니?
(후영) 응
(상필) 어?
아, 나 갑자기 좀 무서운데?
너 사람이 갑자기 변하면 죽어
당분간 점심에는 내가 올게
(상필) 응?
나 낮에는 한가하잖아
응, 싫어
그냥 계속 한가해
(후영) 아...
6시 언제 오지?
(백욱) 강후영 이놈은
회사도 안 나오고
전화도 안 받고
어디서 뭐 하는 거야?
[아파하는 신음]
아, 장 꼬여, 아
[힘겨운 신음]
위인가?
위장 다 꼬여, 아유
[다가오는 발소리]
[자동차 문 열리는 소리]
배혜숙
퇴근해?
저녁은? 먹었어?
우리가 그런 걸 물을 사이였나... 요?
(백욱) 왜?
이웃사촌 사이에
이 정도 안부는 물어도 되잖아... 요
- 백욱
- (백욱) 어
앞으로 나 여기에 주차 안 해
(혜숙) 그러니까
너도 술 먹고 전화 그만해
너랑 나 나이 마흔 넘어서
이게 뭐 하는 거야?
[헛웃음]
유치하게
[자동차를 탁 짚는다]
[강렬한 음악]
[호랑이 우는 효과음]
[따릉 울리는 효과음]
(백욱) 너
지금 뭐 하는 거야?
마흔 넘으니까
마음대로 잘 안 돼?
[늘어지면 멈추는 음악]
치마 끼었잖아
왜 이렇게 칠칠맞아?
[흥미로운 음악]
(혜숙) 어우, 야!
[놀라는 효과음]
왜 남의 치마를 만져, 치마
아, 너 짜증 나
[백욱의 아파하는 신음]
(혜숙) 가!
[아파하는 신음]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(백욱) 야, 배혜숙!
야, 야!
차에 치마 끼어서
다칠까 봐
그게 그렇게 화낼 일이냐!
(홍주) 오늘 입은 옷이
소화가 잘 안 돼서
옷만 갈아입고 가려고
(후영) 데리러 갈게
아, 내가 가면 되는데 뭐하러
나 도착하면 먹을 수 있게
[종이비행기 떨어지는 소리]
고기나 알맞게 적당히 굽고 있어
[아련한 음악]
[종이비행기 떨어지는 소리]
하, 미친...
(후영) 어?
아니, 고기, 고기 굽고 있어
금방 가
[통화 종료음]
[계단 올라오는 발소리]
(홍주) 지금 뭐 하시는 거죠, 작가님?
비행기 날리잖아
(홍주) 그러니까 그걸 왜
여기서
이걸로 날리고 있냐고
(준호) 그럼 어떡해?
나는 이제 이거 가지고 있기 싫은데
태우는 건 위험하고
쓰레기봉투에 담아 버리는 건
너무 서글프잖아
버려
쓰레기봉투에 담아서
냉정하네, 이홍주
[한숨]
[준호의 한숨]
(준호) 나 이제 너 안 잡아, 헤어져
(홍주) 우리 3년 전에 헤어졌어
(준호) 그래, 3년 전에 헤어졌어
(준호) 만나는 사람
괜찮은 사람 맞아?
(홍주) 어
(준호) 그래
그럼 됐다
근데 홍주야
나는 이제
사랑은 못 믿을 것 같아
헤어지는 거
죽을 만큼 아프다고 생각했었거든?
근데 안 죽더라
(홍주) 안 죽고 이렇게 또 사랑을 해
작가님도 나처럼 괜찮아질 거야
[떨리는 숨소리]
이것도 재미없다
[숨을 들이켠다]
(준호) 네 마음이었으니까
네가 버려
[차분한 음악]
[멀어지는 발소리]
[한숨]
잘했어, 방준호
잘한 거야
[대문 열리는 소리]
[한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
아, 비행기
[탄식]
(홍주) 아, 많이도 날렸네
아...
내가 많이도 썼구나
[한숨]
[어색한 웃음]
(홍주) 오셨어요?
아, 근처에서 애들이
비행기를 날리고 놀았나 봐요
귀여운 줄만 알았는데
남자관계가 복잡한 타입인가 보네요?
[고기 굽는 소리]
[지글지글 타는 소리]
아이, 진짜
(상필) 아, 둘씩이나 앉아서
뭐 하는 거야!
아, 오늘 고기 구울 기분 아니야
얘는 또 왜 이래?
(상필) 넌 뭐 이홍주 기다려?
사랑꾼 납셨네, 납셨어
[출입문 종소리]
(상필) 아, 혜지야
홍주가 너한테 뭐
따로 한 얘기 없었어?
무슨 얘기?
[통화 연결음]
[후영의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(홍주) '금방 갈게, 먼저 먹고 있어'
아, 그 회사 미친 거 아니야?
[출입문 종소리]
(혜지) 아니, 미치지 않고서야
이뚱이 방준호랑 어떻게 일을 해?
야, 그리고 너는 강후영 앞에서
[무거운 음악]
쓸데없는 소리 좀 하지 마
이뚱 그거 안 해, 내가 알아
(상필) 알긴 뭘 알아, 그냥
이홍주 걔, 그거
완전 하고 싶었던 얼굴이었거든?
야, 강후영 쟨 회사 그만두고
우리 가게에서 내내
저러고 앉아있는데
이홍주가 그걸 고민한다는 게
말이나 돼?
하고 싶었던 얼굴이었던 거야?
아니면 한다는 거야?
아니, 근데 얘가 말을 그냥 딴...
권상필 네가 수습해라
내가 뭐?
홍주 데리고 올게
(상필) 후영...
[난감한 한숨]
[찻잔을 내려놓는다]
후영이는
모르는 게 좋겠죠, 오늘 일 전부?
조금 전에 뭘 보셨는지 모르지만
그게...
얘기 안 해도 돼요
(도선) 나는 우리 후영이
그런 구질구질한 관계에
끌어들이지 않은 걸로도 충분하니까
이홍주 씨
우리가 되게 재미있는
인연인 건 알겠지만
쓸데없는 시간 낭비는 하지 말아요
우리 후영이
락어셋 본사 대표가 될 아이예요
자기만 원한다면
더 큰 사람이 될 수도 있겠죠?
내 말 무슨 뜻인지 이해했죠?
뭐를요?
나 후영이 데리러 왔다고요
[차분한 음악]
걔가 있을 곳 여기 아니에요
그건
후영이 본인이 결정할 일 아닌가요?
[옅은 웃음]
내 결정이 후영이 결정이에요
- 후영이는...
- (도선) 후영이가
오랜만에 한국에 와서 그런지
마음이 많이 물러졌더라고요
걔가 원래 그런 애가 아닌데
홍주 씨가
알아서 후영이 놔줘요
[한숨]
후영이 제가 잡고 있는 거 아닌데요?
그러면
우리 후영이가 잡고 있단 말이에요?
이홍주 씨를?
(홍주) 네
걔가 먼저 저 꼬셨어요
제가 얼마 전에
교통사고가 났었거든요?
근데 하지 말래도
막 제멋대로 병간호하고
제 연애가 망해서 기쁘다고
키스도 지가 먼저 했어요
[당황한 신음]
[흥미로운 음악]
막 바다도 데려가서는
제가 '안 된다고, 안 된다고' 했는데
강후영이 '좋다고, 좋다고' 해서
어, 그래서...
아, 그래서
그쪽이 넘어간 거다?
그렇게 멋지고 잘난
강후영이 꼬시는데
어떻게 안 넘어가요?
[당황한 웃음]
(도선) 맞네
이홍주 씨가 넘어갈 수밖에 없었겠네요
근데 그게
이홍주 씨뿐이었을까?
[탄식]
후영이 상대 자주 바뀌는 거
나도 고민 많아요
다른 집 귀한 딸들 너무 울리니까
근데
남자 마음 변하는 거 우습잖아요
흠 같지만
내 아들이라고 해서 얼마나 다를까
더 마음 다치기 전에
홍주 씨가 그만했으면 좋겠어요
말씀 다 하신 거면
전 그만 가보겠습니다
(도선) 그쪽 때문에
우리 후영이가
얼마나 많은 걸 잃게 될는지는
생각해 봤어요?
[음악: '우연일까?' OST]
그렇게 머리 좋은 애가
계산 때려서 결정한 건데
그것들보다 제가
더 값어치 있다는 거 아닐까요?
[문 여닫는 소리]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
[한숨]
[통화 종료음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[한숨]
여기서 뭐 해?
추운데 왜 이러고 있어?
생각 좀 하느라고
[홍주의 힘겨운 한숨]
[홍주의 코 훌쩍이는 소리]
무슨 일 있었어?
(홍주) '산드라 앤 사라'
'아만다, 셀레나'
[홍주의 코 훌쩍이는 소리]
이 중에 네 전 여친 없어?
(후영) 어?
너 미국에서 여자친구
자주 바뀌었다며
그게 무슨...
우리 엄마 만났어?
[한숨]
(홍주) 어, 너희 엄마가 그러시더라
네가 여자애들 울리고 다녀서
걱정 많으셨다고
이홍주 그건...
(홍주) 내가 왜 네 얘기를
너희 엄마한테 들어야 되는데
[한숨 쉬며] 엄마가 하는 말
별거 아니야
별거 아니야?
그럼
너희 엄마가 너 데리러 왔다는 말도
별거 아니겠네?
[차분한 음악]
(후영) 엄마 얘기 말 안 한 건 미안
근데 말했잖아, 나 안 간다고
그러다 그냥 가면?
난 또 아무것도 모르고 있다가
너 떠난 후에 알아야 돼?
엄마 말만 믿고 이럴 게 아니라
너는 나부터 믿어야 하는 거 아니야?
(홍주) 이 상황에 내가 널 어떻게 믿어?
[옅은 한숨]
그럼 나 못 믿어서
방준호 일 말 안 한 거야?
여기서 방준호가 왜 나와?
네가 신경 쓸 일 아니야
내가 어떻게 그 자식을 신경을 안 써?
(후영) 네가 그 자식 때문에
어떻게 울었는지 내가 봤는데
네가 뭘 했는지도 내가 아는데
내가 어떻게...
[한숨]
어떻게 아무렇지 않아?
(홍주) 난 다 끝냈어
다 정리했다고
너도 나 못 믿는 거네
홍주야
(홍주) 됐어
너도 똑같아, 너도 원래...
(후영) 더 말하지 마
너도 원래 그냥 떠나는 애였다는 거
내가 잠시 잊고 있었어
(후영) 홍주야
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[물 따르는 소리]
[후영의 깊은 한숨]
(후영) 아직 출근 안 하셨어요?
[한숨]
(도선) 지금 이 꼴이
네가 말한 반항이니?
잠을 잘 못 자서
조금 더 누워있을게요
[컵을 내려놓는다]
[후영의 힘주는 소리]
[후영의 옅은 한숨]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[시끌벅적한 소리]
[학생5의 힘주는 숨소리]
(학생5) 아, 배고파
[학생6의 힘겨운 숨소리]
빨리 나와
(학생6) 아, 힘들어 죽는 줄 알았네
진짜, 씨
야, 어디 갈래?
[음악: '우연일까?' OST]
[후영의 놀란 신음]
뭐야?
너 면회하러 온 거였어?
아니
난
고백하러 왔어
(홍주) 오빠한테 고백하고 갈 거야
[울먹이며] 여기에서 넘친단 말이야
자꾸 넘쳐서 숨도 못 쉬겠다고
말 안 하면 죽을 것 같다고
[한숨]
우리 준호 오빠 제대하면 꼭 다시 봐
그땐 내가 너한테
우리 사랑을 보여주고 만다
(홍주) 와, 진짜 잊고 있었어
[헛웃음]
어떻게 그걸 잊지?
너한텐 그날이 나쁜 기억이야?
그게 왜 방준호랑 관련...
된 거지?
(후영) 나하고의 기억인데?
(후영) 내가 어떻게
그 자식을 신경을 안 써
네가 그 자식 때문에
어떻게 울었는지 내가 봤는데
네가 뭘 했는지도 내가 다 아는데
내가 어떻게...
어떻게 아무렇지 않아?
[한숨]
이뚱
김혜지, 나 어떡해?
(혜지) 왜?
[한숨]
내가 도대체
강후영 앞에서 무슨 짓을 했던 거지?
(홍주) [한숨 쉬며] 진짜
까마득히 잊고 있었네
너희 어제 뭐 심하게 싸웠어?
[부정하는 신음]
뭐야? 싸웠다는 거야, 아니라는 거야?
몰라
괜찮아, 원래 연애는
사랑 반, 싸움 반이야
(혜지) 됐어
우리 뭐 먹으러 갈까? 가자
- 입맛...
- (혜지) 없다는 소리 하지도 마
나 귀한 외출까지 써 가면서 나온 거야
맛있는 거 먹어
[잔잔한 음악]
뭐 먹을 거야?
[한숨]
[초인종 소리]
[상필의 감탄]
[상필의 놀란 숨소리]
(상필) 아니, 홍주가
아지트, 아지트 하더니
아, 진짜 아지트였네?
[감탄하며] 아니, 우리 욱 대표님이
이런 감각과 재력이 있으신 줄도 모르고
아후, 내가 그동안 너무 함부로 대했어
어제 그러고 연락을 못 했다, 미안
(상필) 어?
아, 너 그렇게 갈 때 안 올 줄 알았어
야, 너 한잔하고 있을 줄은 알았는데
너무 세게 가는 거 아니야?
아이, 과일이라도 좀 사 올걸, 쯧
[냉장고 문 열리는 소리]
너 가게는?
(상필) [한숨 쉬며] 지난주에
바다 다녀오고 나 생각 많이 했잖아
'내가 왜 가게를 하려 했던가?'
'성공이 목표였나, 행복이 목표였나?'
쉬는 날 없이 일한 내가
[비닐 부스럭거리는 소리]
'성공했는가, 행복한가?' 하고
[혜지의 웃음]
[홍주의 헛웃음]
(혜지) 셀레나는 셀레나 고메즈고
산드라는 블록이야, 오야?
[웃음]
아니, 그런 드립은
어떻게 생각해낸 거야?
우리 김 선생님 너무 웃는다
(혜지) 잘했어, 잘했어
나 다리 먹었잖아
오늘은 네가 내 거까지 다 먹어
(혜지) 아, 고생해서
얼굴이 아주 반쪽이 됐어
강후영이 더 화났을 거야
왜, 뭐라 그랬는데?
너도 떠날 거라고
[놀라는 신음]
방준호랑 똑같다고
이뚱 너 미쳤어?
강후영 엄마가
후영이 데리러 왔다는데 어떡해
아니, 강후영이 안 간다고 했잖아
그럼 됐지, 뭐가 문제야?
아이, 그랬는데
후영이가
나 방준호랑 다시 일하려고
했던 것도 안 것 같아
아, 맞다
[젓가락 내려놓는 소리]
(혜지) 이뚱
그건 내가 더 서운하거든?
너 왜 말 안 해?
왜 다 너 혼자 해?
내가 예전부터
너 그거 서운하다고 했지?
걱정 끼치기 싫어서 그랬지
아, 내가 알아서 해결하고...
(혜지) 그러니까
그럼 다 알아서 하면 되겠네
뭐, 다 잘하니까
내가 걱정할 필요가 없겠다, 그렇지?
알아서 해라
아, 너 먹으라고, 나 괜찮아
먹어
[상필의 시원한 탄성]
[술잔 내려놓는 소리]
(상필) 그러니까
넌 자세부터가 글러 먹었다고
아, 무조건 모르쇠로 그냥
밀고 나갔어야지
네 인생에 사랑은
현재도 과거도 미래도
이홍주 하나인 것처럼
하나야
(상필) 하나야?
아이, 그러면 또 안 되지
사랑이 많으면 많을수록 좋은 건데
다다익선 몰라?
야, 내가 너
재미있는 거 하나 보여줄게
[한숨]
[상필의 옅은 한숨]
씁, 야, 이거 너 보여주기 전에
이홍주랑 혜지한테
내가 보여줬다고
얘기하면 절대 안 된다
그럼 나 완전 그냥
그때부터 내 인생 끝이야
[술잔 내려놓는 소리]
[옅은 한숨]
(상필) 이야, 이건
내가 말년휴가 나온 날이다
애들 몰골 봐
혜지는 임용 준비할 때라
그냥 만신창이고
홍주는 얘네가...
얘네 회사가 원래 조금 빡세대, 어
나 얘들 때문에
[잔잔한 음악]
군대에 말뚝 박을 뻔했잖아
어? 이건 뭐지?
아, 이거 홍주 이름 찍은 거
얘네 회사에서 만든 첫 극장판이라고
마지막에 지 이름 올라온다는데
너무 작고 빨라 가지고 뭐 안 보여
근데 이거 찍는다고
우리 초딩들 사이에서
영화 세 번이나 봤어
이건 우리 겨울 방학식 전날에
홍주 떡볶이 먹다가 체했잖아
이날 나랑 혜지랑
완전히 그냥 식겁했다니까?
애가 근데 그냥 병원 가기 싫다고
그냥 징징 징징대 갖고 그냥
[상필의 한숨]
[휴대 전화를 접어서 내려놓는다]
[잔잔한 음악-계속]
[술병 내려놓는 소리]
(상필) 홍주가
한 번은 취해서 그러더라
어려서부터 꾸는 악몽이 있다고
그 장소도 사람도 막 다 다른데
자기가 그렇게 그 사람들을 쫓는대
자기가 쫓으면서 뭔 악몽인가 했더니
다녀온대 놓고
나중에 보재놓고
뭐, 인사도 안 하고 가서
자긴 그게 마지막인 줄 몰라서
너무 무섭다고
야, 강후영, 너 거기 딱 기다려
(홍주) 내가 금방 그쪽으로 갈게
기다려
[버스 문 닫히는 소리]
(홍주) 미국은 언제 다시 가?
하긴
네가 언제 말하고 갔냐?
난 또 아무것도 모르고 있다가
너 떠난 후에 알아야 돼?
너도 원래 그냥 떠나는 애였다는 거
내가 잠시 잊고 있었어
(상필) 그래서
잡아서 뭘 할 거냐니까
작별 인사가 하고 싶대
뭐 그럼
계속 기다리지 않아도 될 거라고
나 버스가 와 가지고, 잘 가라
잘 가라, 강후영
반가웠다
그럼 안녕
잘 가라
[한숨]
(상필) 사람마다
유독 아픈 게 있잖아
(학생7) 야, 다시!
(학생8) 헤이, 헤이
(학생7) 헤이, 막아, 막아, 막아
(학생8) 헤이
[경택의 힘주는 소리]
(학생9) 수비
(학생7) 패스해
(학생10) 야, 나, 나
(학생8) 헤이, 헤이, 헤이, 헤이
[경택의 힘주는 소리]
(학생9) 수비
[학생10의 기합]
[학생들의 놀라는 탄성]
[강조되는 효과음]
(학생10) 어, 쌤, 쌤, 피하세요
[긴장되는 음악]
[휭 하는 효과음]
[바람 가르는 소리]
[퍽 맞는 소리]
(혜지) 손 선생님?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(경택) [힘겹게] 다행입니다
어, 선생님
(학생9) 어, 선생님, 괜찮으세요?
(혜지) 어머, 손 선생님 어떡해
손 선생님
(학생10) 선생님, 괜찮으세요, 선생님?
[혜지의 다급한 소리]
(혜지) 이거 어떡해
구급차를 불러야 되나?
손 선생님, 괜찮아요?
(학생10) 선생님, 괜찮으세요?
[경택의 힘겨운 신음]
아우, 아프다
[익살스러운 효과음]
선생님
안 주무시는 거 알아요
[옅은 숨소리]
[옅은 잠꼬대]
선생님
저 좀 봐 봐요, 코 괜찮은지 보게
(경택) 아
괜찮습니다, 이 정도는 뭐
아무것도 아닙니다
아, 괜찮긴요
(혜지) 이게 뭐예요
귀여운 얼굴 다 흉 졌네
[음악: '우연일까?' OST]
선생님
이래도 저 좋아하는 거 아니에요?
처음부터
김 선생님뿐이었습니다
[경택의 떨리는 숨소리]
사, 합니다
[딸꾹질]
[음악: '우연일까?' OST]
(경택) 아
아니
사, 합니다
[딸꾹질]
아니
[경택의 딸꾹질]
[경택의 딸꾹질과 심호흡]
사랑합니다, 사랑합니다, 사랑합니다!
[벅찬 숨소리]
[딸꾹질]
아니, 고백을 몇 번이나 하는 거예요
저도요
[강조되는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[도선의 힘겨운 한숨]
[한숨]
[상필의 힘겨운 신음]
[상필의 힘겨운 탄성]
(상필) 안녕하세요, 아줌마
안녕히 계세요
[상필의 힘겨운 한숨]
누구시죠?
(상필) 네?
아, 저요?
아, 저는 그...
후영이랑 가장 친한 친구
권상필라고 합니다, 예
3년 내내 후영이랑 같은 반이었어요
제가 제일 친한 친구입니다
아, 그래요?
아, 근데 우리 후영이는...
(상필) 네?
방금까지만 해도 여기 있었는데
없네요?
쓰읍, 아, 그럼 저도 잘 모르겠어요, 예
그럼 저도 가 보겠습니다, 예
[문 여닫는 소리]
[도선의 한숨]
[후영의 추운 숨소리]
(도선) 여기서 뭐 해?
여기 사는 애
제가 울렸어요
내려가자, 감기 걸려
엄마
엄마는 한국 떠난 거 후회한 적 없어요?
없어
한국이 그리운 적도요?
단 한 번도
저는요
(후영) 지치고 힘든 날엔
문득 떠올랐어요
[아련한 음악]
기억이 몇 개 없어서
매번 같은 순간들인데
그 시간을 떠올리고 나면
그냥
그냥 다 괜찮아졌었어요
그땐 왜 그랬는지 몰랐는데
이렇게 돌아와 보니
알겠더라고요
저는
내내 그리워했나 봐요
내내 보고 싶었나 봐요
보고 싶다
엄마, 먼저 들어가요
[한숨]
[시계 초침 효과음]
[초침 소리가 울린다]
[사무실 전화벨 소리]
[땡 울리는 효과음]
내일 뵙겠습니다
[음악: '우연일까?' OST]
[다가오는 오토바이 소리]
[긴장되는 효과음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[후영의 놀란 숨소리]
(후영) 괜찮아?
[후영의 걱정스러운 숨소리]
아, 왜 그렇게 뛰었어?
내가 너한테 갈 건데
강후영
(혜지) 그래서 너 나랑 진짜
유럽 여행 안 갈 거야?
나 가고 싶은 회사 찾았어
아니, 이제 곧 겨울방학인데
왜 벌써 취직하려고
나 여기 꼭 붙어야 돼
이력서 안 보고 그 기획안 같은 걸로
서류 심사 본대
(홍주) 그리고 이름도 딱 마음에 들어
'피터의 펜'
아빠가 너랑 나랑 둘 다
보내준다고 했다고
아, 나 너랑 가고 싶은데
[권하는 탄성]
사진이나 많이 보내, 알았지?
[문 여닫는 소리]
[코웃음]
[상필의 가쁜 숨소리]
- (상필) 이모, 안녕하세요
- (사장) 어, 그래
(상필) 아, 왜 이렇게 춥니?
완전 많이 시켰네? 대박
(혜지) 아니, 얘는 왜 자꾸 불러?
나 아니야, 네가 부른 거 아니야?
(상필) 야, 그게 뭐가 중요하니?
우리가 이렇게 입맛이 맞는 게 중요하지
아, 이거 후영이까지 왔으면
완전 딱인데
(혜지) 이민 간 애를 왜 찾아?
아, 근데 좀 서운하긴 하다
졸업은 같이하고 가지
네가 나만큼 서운해?
(상필) 내가 더 서운하지
인사도 안 하고 갔어
'내일 봐'
이러고 갑자기
미국으로 튀어버렸다니까?
- (혜지) 그랬어?
- (상필) 응, 전화도 안 받아
[훌쩍이는 소리]
[음악: '우연일까?' OST]
이뚱, 왜 그래?
왜 울어, 무슨 일이야?
나 안 우는데
[훌쩍이는 소리]
나 울어?
(홍주) 어렸을 때는 그런 날이 많았다
(혜지) 네가 울렸어?
(상필) 야, 내가 어떻게 울려
나 지금 방금 와 가지고
이거 몇 개 먹지도 않았는데
[울먹이는 소리]
(홍주) 나
나 여기가 좀 아픈 것 같아
(홍주) 지금 겪는
감정의 이름도 모르고
이유도 모르겠는 날
(혜지) 여기가 아파?
체했나?
(상필) 으이그, 그러니까 작작 먹지, 응?
(혜지) 아, 진짜
[홍주의 울음]
그러면 약 사올까?
아님 병원 갈래?
병원 싫어
나 너무...
[울음]
(사장) 아유, 누가 우리 홍주 울렸어?
[서러운 울음]
(혜지) 아, 울지 마
(홍주) 어려서 모르는 거라고
생각했는데
어른이 되어도
여전히 그런 순간이 온다
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(홍주) 라면 먹고 갈래?
[홍주의 놀라는 비명]
라면만 먹자니까?
무슨 생각을 하는 거야?
[홍주의 놀라는 탄성]
- (후영) 야!
- (홍주) 왜? 머리 아파?
나 후영이 온 뒤로
매일매일이 방학 같았다?
[홍주와 후영의 놀라는 탄성]
좋은 아침입니다
(도선) 우리가 무슨 사이인데요?
(홍주) 후영이를 사랑하는 사이?
[익살스러운 효과음]
강후영?
(도선) 엄마는 이제부터
너랑 소송을 할 참이거든?
(후영) 결정 쉽지 않을 거 아는데
나는 너 없이 안 될 것 같아
같이 미국 가자